---
layout: post
title: Goodbye905
---
&emsp;&emsp;这段时间，一直在想，我的极限在哪儿，不知不觉中，我就变得越挫越勇了。

&emsp;&emsp;一个多星期之前，那时候刚从拉林河回来，突然听陈林说，赵院长要收回905作为学校机房，摆放机器，当时心里就猛地一抽了。那两天也不是什么太平日子，因为带着魏国王宇去拉林河出差，导员号称要记过处分，再加上感冒了一个月也没见好，“人际关系”上也出现了麻烦，心情一下子到达了进了大学以来的最低谷，然后我就做了一堆或明智或荒唐的决定，没法理性思考的时候，感情用事就变得如此的顺理成章。

&emsp;&emsp;很少有人能理解905之于我的意义，大一的上学期我来到了这里，实验室“草创”，依然记得我跟黄荣裕还有当时的一些其他组员里里外外的打扫，那时候一下觉得大学那么新奇，竟然还有这么个地方，然后就是寒假的到来，因为车票买晚了，当时的学校估计除了三教的大爷就是我了，每天晚上一个人待在三教，总觉得会发生点灵异事件。大一的下学期，因为频繁的住在实验室，不回寝室，跟室友的关系也一度冷了，到了大二，才慢慢地好起来。应该说，除了寝室，905是我上大学待得时间最长的地方了吧，除去晚上睡觉的时间，那在905的时间肯定是最长的，就如同今天晚上一样，我在这儿度过了很多这样的晚上，看了一次又一次天亮。所以在最初的时候，我是想着怎么把905保下来的，虽然南区那边也通上了关系，但那毕竟算是后备打算了，直到前天赵院长找我，说要在下周之前搬出去，所以，这也许是我在905包宿儿的最后一个晚上了。没有什么舍得舍不得的，总觉得那样太过于矫情狗血了，只是会觉得，我要离开这个度过了大半个大学的地方了，即使我老了，快死了，我都会记得这儿的，记得在这儿包宿写代码的第一个晚上，记得跟黄荣裕光着背睡过一张床，记得跟你们世界杯包宿儿看足球喝啤酒玩儿红警到天亮。

&emsp;&emsp;以往的这个时候，总是很困，今天的精神却格外的好。我迟早要离开，只是提早了半年，也许一年。只是905不仅是一个实验室了，我总觉得是我对不住我的学弟学妹们，所以前天晚上去南区的时候，我是抱着把项目组卖出去的心思去的，我总觉得，即使我们散了，你们也应该有稍微好一点的选择，毕竟，你们都那么优秀，至少在我眼里，是远胜其他地方的人的。我想着就算有一个老师来带着我们也未必是一件坏事，我们已经自由5年了，少有人能理解，普通的学生能有一间独立的实验室是一件多么值得骄傲的事情 ，但当中的苦涩跟艰辛更难看到，我们小心翼翼的处理着跟领导的关系，我们义务的每届每周的开设公开课，帮助老师看实验课，我们竭尽全力的提供最好的算法学习环境，以吸收更多的高手，拿更多的ACM奖项，巩固实验室的地位，挑战杯，数模，创新大赛，每个比赛的成绩拿的出手的也不少。但即使这样，现在，905也保不住了。一周的时间，找了快一打的“领导”，不是四处碰壁，就是“挑三拣四”，没有人会从一个普通学生的角度去看待一个团体，或者从一个学长的角度去考虑你们，我已经大三了，算是大半截身子入了大学的土了，想着在905收回之后，能给你们找个靠谱的学习的地方，到了这个时候，你才会发现，无论你平时被别人觉得或者自我感觉有多牛逼，无论你身上罩着多少光环，没有人会因为你个人的因素去改变他固有的想法，我一心想把你们卖个好价钱，结果发现的却是自己没想象中那么值钱。所以，当李齐老师说只能接手四五个做网站的组员的时候，没人能体会到我当时濒临临界点的羞怒。就好像一只待宰的猪挺起胸脯跟屠夫说，割这儿的肉吧，这儿的肉最好，然后屠夫跟你说，不行，我想要你大腿上的那块。匆匆离开李齐那儿，下到裤衩楼二楼的时候，再也没忍住，坐在南区的那层阶梯上哭了。回来后，跟韩老师的一番谈话，也一度没忍住，当时确实有点绝望的意思了，我问韩老师能不能接手一部分组员，在我看来，跟着韩老师已经是最好的选择了，至少他肯定不用像一般人那样利用你们，但即使这样，事情也没办成，从来没想过，在天朝残酷的环境下坚强生活了二十多年的我，泪腺竟然也脆弱的不堪一击。哭的时候还得一个劲儿的安慰自己，傻逼，你哭个什么劲，形势所迫，而且还远没到死路一条那地步。


&emsp;&emsp;哭了之后，我还得告诉你们，没有哭过的大学也是不圆满的， 至于为什么，等你们哭了再说吧。现在形势又迎来了转机，没有人能预测今天是福是祸，但是即使905没了，RomanStorm还在，活着就有希望啊，同志们，你们得坚信，马上，会有个更宽敞的空间来迎接你们。陈樱娜同学今天生日了，生日快乐，今天多吃好的，开开心心。没有那么大波折之后，终究会回到以前。

&emsp;&emsp;最后，天亮了。。。 

