---
layout: post
title: javascript悲情史
---
&emsp;&emsp;“JavaScript 是属于网络的脚本语言！JavaScript 被数百万计的网页用来改进设计、验证表单、检测浏览器、创建cookies，以及更多的应用。JavaScript 是因特网上最流行的脚本语言。”在w3school的javascript教程开头是这么介绍它的，我们在了解它现如今强大的同时，不妨看看它那悲情的过去，一笑而过之时总能有一些方方面面的启示。

&emsp;&emsp;JavaSript最初由当年大名鼎鼎的Netscape（网景）公司Brendan Eich设计，是一种动态、弱类型、基于原型的语言，内置支持类别。Netscape最初将其命名为LiveScript，后来Netscape在与Sun合作之后将其改名为JavaScript。我个人觉得，这次改名是一个非常二逼的行为，即使后来Sun为javascript的完善出了相当大的力气。JavaScript与Java名称上的近似，是当时网景为了营销考虑与太阳微系统达成协议的结果，但是这个改名却对它以后的发展造成了相当程度的阻碍。

&emsp;&emsp;JavaScript名声并不好，从它诞生开始，很多老程序员就对它持怀疑态度，而Netscape公司将它更名为“javascript”不仅没有能够帮助它打开局面，反而给它带来很多负面影响：因为这个名字不可避免的很多人会把它跟Java这门语言进行比较，并给它扣上了一个“名不副实”的帽子。 从某种程度上来讲，Javascript是Java的恶魔兄弟。他们同岁，都于1995年以Beta的版本出现，并且都在次年1996年推出了1.0版本。在语法上他们也很相近，从名称上来看他们就像是一家人一样。因为改名引起了无尽的困惑，很多非编程人员从来都没有明白过Java和Javascript是两个不同的东西。人们最初给JavaScript起的名字是LiveScript，后来选择“JavaScript”作为其正式名称的原因，大概是想让它听起来有系出名门的感觉，但令人遗憾的是，这一选择反而更容易让人们把这两种语言混为一谈，而这种混淆又因为各种Web浏览器确实具备这样或那样的Java客户端支持功能的事实被进一步放大和加剧。事实上，虽说Java在理论上几乎可以部署在任何环境中，但JavaScript却只局限于Web浏览器。有不少程序员本以为javascript能够像java语言那样功能强大，但在初步接触这门语言之后就大失所望，虽然他们在语法上颇为相似，但javascript实际上只是一门相对简单的多的语言。javascript语言在网页设计人员那里也受到了冷遇，原因有些令人啼笑皆非：就在程序员们认为这门语言过于简单的同时，网页设计人员却因为他的名字里面有了java想当然的认为这门语言难以学习和掌握，易用易学的HTML语言让许多网页设计人员对javascript语言中诸如对象，函数，数组，变量之类听起来高深莫测的概念根本提不起兴趣。更雪上加霜的是，程序员普遍认为javascript这门语言过于简单的事实，让原本有兴趣学习这门语言的网页设计人员变得犹豫起来。

&emsp;&emsp;回首当年的网景跟微软的浏览器大战，客观的说，虽然这场大战催生了网景的败亡，但是它对浏览器的发展以及javascript这门语言乃至整个web行业向规范化迈进的积极作用是毋庸置疑的。尽管这场大战开始的时候，很多程序员和网页设计人员被javascript折腾的够呛：程序员在编写DOM脚本代码时必须知道它们将运行在哪种浏览器环境里。在实际工作中，许多脚本都不得不编写两次，一次为网景的浏览器，另一次为IE浏览器。同时，为了确保能够正确地向不同的浏览器提供与之相应的脚本，程序员还必须编写一些代码去检测在客户端运行的浏览器到底是哪一种。

&emsp;&emsp;如今这种情况已经有所改变。标准化的DOM使得不同的浏览器在完成同样的任务时采用的细节做法已经非常一致了。而熟练应用Javascript也成为网页设计人员还有程序员在学习网页设计的过程中必须掌握的一项技能。想一想javascript那悲情的过去，我们似乎能获得一些启示：有关发展？有关标准？有关使用？相信读到此处的你会有自己的想法，我自己的感想嘛，由于急着上课，以后博客再分享吧。
