---
layout: post
title: 无力吐槽之后的吐槽
---
&emsp;&emsp;经历了一早上的摧残才发现自己这么勇敢！！！

&emsp;&emsp;八点，起床，急急忙忙背上电脑洗漱赶往实验室。

&emsp;&emsp;到了地方，除了留宿的王宇跟小胖子一个人都没有，白担心一场。

&emsp;&emsp;坐下来打开昨晚重装的ubuntu系统，发现崩溃了，准备重装。

&emsp;&emsp;重装发现光盘跟移动硬盘没带，纠结半天回寝室去拿。

&emsp;&emsp;半小时后回到实验室，开始重装，装到一半卡死了。

&emsp;&emsp;进入windows，删除启动项，再次重装。

&emsp;&emsp;装到一半，再次卡死，一气之下按了四秒钟的电源按钮强制关机。

&emsp;&emsp;再次开机的时候，发现，才修好没一个星期的主板又坏了，bios都进不去了。

&emsp;&emsp;1300换的主板啊！！！

&emsp;&emsp;1300换的主板啊！！！

&emsp;&emsp;1300换的主板啊！！！

&emsp;&emsp;背上电脑去售后的地方找他们维修，打个的。

&emsp;&emsp;半途上来一个打扮妖艳的女生，不知道是洗发水的味道还是身上的香水味，闻着一个劲的想吐。

&emsp;&emsp;司机跟那个女生看了，一个劲的恐慌，马上就到了，马上就到了，别吐车上，好像我成了临盆的妇女。

&emsp;&emsp;好不容易到了“长江科技城”，从一楼到二楼就有三个卖山寨手机的拖着我去看手机，无妨，我走临时通道。

&emsp;&emsp;爬到五楼，到了售后店，发现关门了。

&emsp;&emsp;关门！！！

&emsp;&emsp;关门！！！   

&emsp;&emsp;关门！！！

&emsp;&emsp;堵车二十分钟，花了小一个点儿，花了20块钱打的车！！！

&emsp;&emsp;竟然关门。

&emsp;&emsp;无奈，只好出来，出来发现肚子饿了，路边有个肯德基，看着口袋里不多的钱，我咬咬牙进去了。

&emsp;&emsp;点了个没吃过的吮指原味鸡，吃得时候恨不得把手指吃下去了，真他奶奶的难吃，点餐的服务员还凶巴巴的，我不禁怀念跟波神上次在火车站遇到的那个点餐的妹子。

&emsp;&emsp;那个凶巴巴的母老虎不但态度不好，中份的鸡米花只给了我小份的量，而且还不给我餐巾纸，结束的时候还强制要我捐了一块钱给希望工程！！！

&emsp;&emsp;吃完，出门，没钱打车，步行十分钟去坐轻轨，买完车牌，身上还有三块钱，看到一个单身妈妈带着两个孩子乞讨。

&emsp;&emsp;恻隐之心一动，拿出还没揣进去的一块钱，放到盘子里，准备走人。

&emsp;&emsp;长得大点的哥哥突然拉住我，一直盯着我看，无奈，我又拿出一块钱给他，准备走人。

&emsp;&emsp;小点的妹妹突然又拉住我，叫了我一声哥哥，卧槽，我都快热泪盈眶了，把最后一块也捐出去了。

&emsp;&emsp;上了轻轨，半小时后，到了南区门口。

&emsp;&emsp;下了轻轨，过了马路，准备进校门，开始下大雨，开始往实验室跑。

&emsp;&emsp;到了实验室，打电话给王宇带一扎汽水，因为来晚一天，按定下的规矩得罚一扎汽水，然后王宇给我带了一扎六十几块钱的雪碧。

&emsp;&emsp;。。。。。。。。。。。。

&emsp;&emsp;。。。。。。。。。。。。

&emsp;&emsp;。。。。。。。。。。。。

&emsp;&emsp;我没有哭。

&emsp;&emsp;生活有多凶残，人就该有多勇敢。
