---
layout: post
title: 非常非常高端技术牛逼帖
---
&emsp;&emsp;亲爱的各位学员，你们最为尊敬最为牛逼的磊神又来给大家送福利了。上次那个高端技术牛逼帖发布之后，就有很多学员反映：“哎呀，老湿，自从看了你的教程，我已经把吉大门口的那个小摊搞破产了。”；“哎呀，磊神，自从看了你的帖子，我感觉做什么菜都是那么美味，我媳妇儿直接吃的当场哭了”；“哎呀，大神，自从懂了你教的方法，做给我心仪的女生吃，她终于答应跟我交往了。”……呵呵，在此，我只能非常谦虚的表示，都是大家自己努力的成果，我不过就是占了其中不过百分之九十几的功劳，实在不算什么。今天，我的一位多年资深粉丝突然对我说：“磊哥哥，我想对你表白，但我不知道该怎么办，可不可以写个教程教我一下。”考虑到我的学员都是基本单身，也有这方面需要，我只好把我二十年情场万花丛中过片叶不沾身的经验的十亿分之一拿出来跟大家分享一下，应该够你们受用一生了。
     
&emsp;&emsp;因为涉及到萝卜青菜各有所爱，我不能把所有人都一一例举出来，只好拿我这个萝卜，比照那位学员的情况给大家进行一个讲解，大家对照情况依葫芦画瓢就行，在教程里面我们会用最科学的方法把它展示出来。看不懂是正常的，如果你能理解百分之一，那么恭喜你，起码这辈子对象有着落了；如果你能理解百分之五，我会告诉你，你的智商已经打败了全世界百分之九十九的人；如果你能理解超过百分之十，呵呵，我只能告诉你，像你这么优秀的人，是注定一辈子找不到对象的。
    
&emsp;&emsp;首先，在解决对象这个问题上，我们需要用到一个叫dfs的算法，翻译成中文叫深度优先搜索。有些人肯定会问，哎呀，老湿啊，为什么我们找个对象还要用到这么高端而牛逼的算法呢，我只能告诉你，工欲善其事必先利其器！用大炮打蚊子，宁可杀错不可放过，才是我们的最终目的。在对象这个问题上，我们必须先对人这个整体进行数学建模，在我们的模型里面，人是一个层次结构。至于这个层次结构有多少层，这个就因人而异了，像我那位学员，她就是典型的一层结构，属于头脑简单的类型，都不用搜索，一目了然，清澈见底。再比如说我，呵呵，我只能告诉你，我也不知道我有多少层，深不可测是对我最精确的描述了。那有人又要问了，哎呀，磊神啊，既然你这么深，让我怎么去接触你，怎么去感受你呀。呵呵，直接看到底肯定是不可能的，我们只能借助人的智慧去最大限度的做出最合适的选择，这个又涉及到计算机一个非常牛逼的分支了——AI。没错，就是人工智能。在找对象的时候，选择一种合适的人工智能算法是非常有用的，考虑到大家的水平，我们就讲一个最简单的人工智能算法，我们姑且叫它评估算法吧。

&emsp;&emsp;在评估算法里面，我们需要进行更为精细的步骤了，基于性格的评估，基于外貌的评估，基于身高的评估，基于星座的评估，基于血型的评估，等等。每一种评估结果都会被我们记录下来进行分析，然后得出最正确的做法。比如，基于身高评估，如果你身高小于一米五或者大于一米八，那么我告诉你，身为一个女生，你可以直接把我拖到回收站里了，你没戏了。再比如，基于星座评估，我是双鱼座，如果你也是双鱼座，那么我告诉你，我们之间是不可能的了，双鱼座这么闷骚的星座，有一个就够了，两个待一块儿就骚气冲天了。再再比如，基于血型的评估，我是高贵的RH阴性O型极品熊猫血，而你是个贫贱的AB型血，血型不一样怎么谈恋爱，勉强在一起也不会幸福的，强扭的瓜不甜。总而言之，针对不同的估值我们会得到相应的结论，我们把这些结论统计出来，就是一本比新华字典还厚的《磊神教你找对象》了。

&emsp;&emsp;看到这儿，我们有些学员迷惑了，有些似懂非懂，也许有人会问，哎呀，老湿，你说了那么多，那我们怎么去实施啊。呵呵，我只能非常冷酷的告诉你，你丫儿没学过C++么！我都说到这儿了你还不会，自己把现实抽象化，把dfs跟估值算法封装成函数，用编译器编译运行一下不就知道结果了么。到这儿，我们今天的教程就结束了，我们有些学员又要八卦了，哎呀，磊神，你就是用这个来追女生的么？呵呵，磊神会告诉你，十岁之后从来都是女生追我，不是我追女生了。至于十岁之前嘛，我当时用的算法也比你们现在高级，我那是基于神经网络的，能自己学习的算法，能甩今天教你们的这个教程八条街。所以说，要达到我现在的这个水准，你们是不可能的了，但是，只要掌握了我这十亿分之一的百分之一的能力，你们就能纵意花丛，无往而不胜了。

&emsp;&emsp; 这篇非常非常高端技术牛逼帖的诞生要感谢我那位资深女粉丝，在这儿我只能非常遗憾的表示，如果你能给我充两百块钱话费，我可以把我的弱点非常详细分析给你听哟，要不然，你就只能淹没在我众多粉丝的浪潮中，不掀起一丝浪花。。。。

&emsp;&emsp;今天的非常非常高端技术牛逼帖到这儿就结束了，我们下期再见。 
