---
layout: post
title: "C++单元测试总结系列（四）—— 常用断言"
tag: [单元测试]
---
#常用断言
上一篇我们利用断言写了一个简单的例子来介绍GTest的测试案例编写。这一篇主要对常用的断言做下解释。

##基本断言
以下断言用于基本的布尔值条件判断：

|致命测试|非致命测试|判断
|:---|:---|:---
|ASSERT_TRUE(condition);|EXPECT_TRUE(condition);|condition为true
|ASSERT_FALSE(condition);|EXPECT_FALSE(condition);|condition为FALSE

注意：当这些测试失败时，ASSERT_*导致一个致命失败并退出当前函数，而EXPECT_*则导致一个非致命的失败，并不会退出当前程序，而是允许程序继续运行。当然，不管哪一种失败，都意味着测试无法通过。

<!--more-->

##二进制比较
以下断言用于比较两个值：

|致命测试|非致命测试|判断
|:---|:---|:---
|ASSERT_EQ(expected, actual);|EXPECT_EQ(expected, actual);|expected == actual
|ASSERT_NE(val1, val2);|EXPECT_NE(val1, val2);|val1 != val2
|ASSERT_LT(val1, val2);|EXPECT_LT(val1, val2);|val1 < val2
|ASSERT_LE(val1, val2);|EXPECT_LE(val1, val2);|val1 <= val2
|ASSERT_GT(val1, val2);|EXPECT_GT(val1, val2);|val1 > val2
|ASSERT_GE(val1, val2);|EXPECT_GE(val1, val2);|val1 >= val2

如果我们自定义了自定义类型的operator==，operator<等运算符，那以上断言也可以用于比较自定义类型对象。
如果是比较指针，那么只会比较指针的地址，而不会比较指针指向的值，所以当涉及字符串比较时，我们需要新的断言。

##字符串比较
这一组比较用于比较两个C字符串，如果是比较std::string对象，可以用上一节所列出的断言。

|致命测试|非致命测试|判断
|:---|:---|:---
|ASSERT_STREQ(expected_str, actual_str);|EXPECT_STREQ(expected_str, actual_str);|the two C strings have the same content
|ASSERT_STRNE(str1, str2);|EXPECT_STRNE(str1, str2);|the two C strings have different content
|ASSERT_STRCASEEQ(expected_str, actual_str);|EXPECT_STRCASEEQ(expected_str, actual_str);|the two C strings have the same content, ignoring case
|ASSERT_STRCASENE(str1, str2);|EXPECT_STRCASENE(str1, str2);|the two C strings have different content, ignoring case

##错误信息输出补充
当断言失败时，GTest默认将会给出一些错误信息，比如：

    ./test_is_even.cpp:7: Failure
    Value of: is_even(4)
      Actual: true
    Expected: false

我们可以通过流的形式增加新的输出：

{% highlight cpp linenos %}
EXPECT_FALSE(is_even(4)) << "I made it false!";
{% endhighlight %}

再次运行测试程序，我们会得到：

    ./test_is_even.cpp:7: Failure
    Value of: is_even(4)
      Actual: true
    Expected: false
    I made it false!

可以看到多了最后一行输出。流的用法和std::cout类似，我们也可以在增添的错误信息中输出我们所希望输出的变量值。
通过增加有意义的输出，我们可以更好地管理我们的用例，为用例增加可读性。

##其他断言
除了本文介绍的几种断言，GTest框架还提供了更多的其他形式的断言，比如

* 显式指明成功失败；可以直接在测试逻辑中返回成功/失败。
* 异常检查；用于判断一段测试代码是否抛出异常。
* 预定输出断言(Predicate Assertions);用于增加错误信息中输出的我们所希望看到的变量值。
* 预定输出格式断言(Predicate Assertions);用于增加错误信息中输出的我们所希望看到的变量值并自定义输出格式。
* 浮点数检查；用于比较浮点数。
* 类型检查；这是编译期的检查，用于判断类型是否符合预期。

详细的用法可以参见参考文档：

1. [Advanced topics on using Google C++ Testing Framework](https://code.google.com/p/googletest/wiki/V1_7_AdvancedGuide)
