---
title: C++中的段错误（二）——空指针
layout: post
categories: ''
tags: ''
---
# 例子 1

## 代码

{% highlight cpp linenos %}
int main(int argc, char *argv[]) {
    int* p = NULL;

    std::cout << *p << std::endl;

    return 0;
}
{%endhighlight%}

<!--more-->
## 解说

上面是一个最小的空指针异常的例子，当我们尝试对一个空指针解引用时，就会导致段错误。用 gdb 查看崩溃时栈信息如下：

    Program received signal SIGSEGV, Segmentation fault.
    0x0000000100000d09 in main (argc=1, argv=0x7fff5fbffb70) at eg2.cpp:6
    6	    std::cout << *p << std::endl;
    (gdb) p p
    $1 = (int *) 0x0
    (gdb)
    
# 例子2

## 代码

{% highlight cpp linenos %}
#include <iostream>

class Test {
public:
    void nonVirtualFunc() {
        std::cout << "non virtual function called" << std::endl;
    }

    void nonVirtualFuncWithStaticMember() {
        std::cout << "non virtual function with static member called, " << static_number << std::endl;
    }

    void nonVirtualFuncWithMember() {
        std::cout << "non virtual function with member called" << non_static_number << std::endl;
    }


    virtual void virtualFunc() {
        std::cout << "virtual function called" << std::endl;
    }

    static void staticFunc() {
        std::cout << "static function called" << std::endl;
    }

    int non_static_number {0};
    static int static_number;
};

int Test::static_number = 0;

int main(int argc, char *argv[]) {
    Test* p = NULL;
    p->staticFunc(); // ok
    p->nonVirtualFunc(); // ok
    p->nonVirtualFuncWithStaticMember(); // ok
    p->nonVirtualFuncWithMember(); // error
    p->virtualFunc(); // error
    return 0;
}
{%endhighlight%}

## 解说

这个例子考虑类 Test 的对象空指针在什么情况会导致段错误。这里分为 5 种情况：

1. 访问类的静态成员函数. 对应函数 staticFunc.
2. 访问类的成员函数，但是成员函数不访问类的成员. 对应函数 nonVirtualFunc.
3. 访问类的成员函数，成员函数访问类的静态成员. 对应函数 nonVirtualFuncWithStaticMember.
4. 访问类的成员函数，成员函数访问类的普通成员. 对应函数 nonVirtualFuncWithMember.
5. 访问类的虚函数. 对应函数 virtualFunc.

相应的情况标注在代码中，error表示会出现段错误。从原理上说，是否会出现段错误，关键是是否访问了指针所指向的内存。细分来说，有以下几点：

* 静态成员是独立于每一个类对象存在的，所以只访问静态成员或者调用静态函数不会导致段错误。
* 非虚成员函数，如果不访问类成员，也不需要访问类对象内存，不会导致段错误。
* 如果访问了类成员，必然导致段错误。
* 如果成员函数是虚函数，那么由于需要访问对象的虚函数表，也需要访问类对象内存，所以不管虚函数本身是否访问了类成员，都会导致段错误。